The original encrypted text is: xyknasmw trar vw fyoa dlsn - wozwmvmomvyk_xvhtraw_sar_wylqszlr_xgvlnkglkh
-------------------------------------------------------------------------------
"erll, havkxr, wy nrkys skg loxxs sar kye jowm dsuvlf rwmsmrw yd mtr
zoykshsamrw. zom v esak fyo, vd fyo gykm mrll ur mtsm mtvw urskw esa,
vd fyo wmvll maf my grdrkg mtr vkdsuvrw skg tyaayaw hrahrmasmrg zf mtsm
skmvxtavwm-v arsllf zrlvrqr tr vw skmvxtavwm-v evll tsqr kymtvkn
uyar my gy evmt fyo skg fyo sar ky lyknra uf davrkg, ky lyknra uf
'dsvmtdol wlsqr,' sw fyo xsll fyoawrld! zom tye gy fyo gy? v wrr v
tsqr davntmrkrg fyo-wvm gyek skg mrll ur sll mtr krew."

vm esw vk jolf, 1805, skg mtr whrsbra esw mtr erll-bkyek skks hsqlyqks
wxtrara, usvg yd tykya skg dsqyavmr yd mtr ruharww usafs drgyayqks.
evmt mtrwr eyagw wtr narrmrg havkxr qswvlv boasnvk, s usk yd tvnt
askb skg vuhyamskxr, ety esw mtr dvawm my saavqr sm tra arxrhmvyk. skks
hqlyqks tsg tsg s xyont dya wyur gsfw. wtr esw, sw wtr wsvg, woddravkn
dayu ls navhhr; navhhr zrvkn mtrk s kre eyag vk wm. hrmrawzoan, owrg
yklf zf mtr rlvmr.

sll tra vkqvmsmvykw evmtyom rcxrhmvyk, eavmmrk vk darkxt, skg grlvqrarg
zf s wxsalrm-lvqravrg dyymusk mtsm uyakvkn, ask sw dyllyew:

"vd fyo tsqr kymtvkn zrmmra my gy, xyokm (ya havkxr), skg vd mtr
haywhrxm yd whrkgvkn sk rqrkvkn evmt s hyya vkqslvg vw kym myy mraavzlr,
v wtsll zr qraf xtsaurg my wrr fyo mykvntm zrmerrk 7 skg 10 skkrmmr
wxtrara."

"trsqrkw! etsm s qvaolrkm smmsxb!" arhlvrg mtr havkxr, kym vk mtr
lrswm gvwxykxramrg zf mtvw arxrhmvyk. tr tsg jowm rkmrarg, ersavkn sk
ruzayvgrarg xyoam okvdyau, bkrr zarrxtrw, skg wtyrw, skg tsg wmsaw yk
tvw zarswm skg s wrarkr rcharwwvyk yk tvw dlsm dsxr. tr whybr vk mtsm
ardvkrg darkxt vk etvxt yoa naskgdsmtraw kym yklf whybr zom mtyontm, skg
evmt mtr nrkmlr, hsmaykvpvkn vkmyksmvyk ksmoasl my s usk yd vuhyamskxr
ety tsg nayek ylg vk wyxvrmf skg sm xyoam. tr erkm oh my skks hqlyqks,
bvwwrg tra tskg, harwrkmvkn my tra tvw zslg, wxrkmrg, skg wtvkvkn trsg,
skg xyuhlsxrkmlf wrsmrg tvuwrld yk mtr wyds.

"dvawm yd sll, grsa davrkg, mrll ur tye fyo sar. wrm fyoa davrkg'w
uvkg sm arwm," wsvg tr evmtyom slmravkn tvw mykr, zrkrsmt mtr
hylvmrkrww skg sddrxmrg wfuhsmtf yd etvxt vkgvddrarkxr skg rqrk vaykf
xyolg zr gvwxrakrg.
The estimated cipher key is: 13
The new decrypted text is: klxanfzj gene ij slbn qyfa - jbmjzizbzilx_kiugenj_fne_jlydfmye_ktiyaxtyxu
-------------------------------------------------------------------------------
"reyy, unixke, jl aexlf fxt ybkkf fne xlr wbjz qfhiys ejzfzej lq zge
mblxfufnzej. mbz i rfnx slb, iq slb tlxz zeyy he zgfz zgij hefxj rfn,
iq slb jziyy zns zl teqext zge ixqfhiej fxt glnnlnj uenueznfzet ms zgfz
fxzikgnijz-i nefyys meyiede ge ij fxzikgnijz-i riyy gfde xlzgixa
hlne zl tl rizg slb fxt slb fne xl ylxaen hs qniext, xl ylxaen hs
'qfizgqby jyfde,' fj slb kfyy slbnjeyq! mbz glr tl slb tl? i jee i
gfde qniagzexet slb-jiz tlrx fxt zeyy he fyy zge xerj."

iz rfj ix wbys, 8572, fxt zge juefoen rfj zge reyy-oxlrx fxxf ufdyldxf
jkgenen, hfit lq glxln fxt qfdlnize lq zge ehunejj hfnsf qetlnldxf.
rizg zgeje rlntj jge aneezet unixke dfjiyi obnfaix, f hfx lq giag
nfxo fxt ihulnzfxke, rgl rfj zge qinjz zl fnnide fz gen nekeuzilx. fxxf
udyldxf gft gft f klbag qln jlhe tfsj. jge rfj, fj jge jfit, jbqqenixa
qnlh yf aniuue; aniuue meixa zgex f xer rlnt ix jz. uezenjmbna, bjet
lxys ms zge eyize.

fyy gen ixdizfzilxj rizglbz epkeuzilx, rnizzex ix qnexkg, fxt teyidenet
ms f jkfnyez-yideniet qllzhfx zgfz hlnxixa, nfx fj qlyylrj:

"iq slb gfde xlzgixa mezzen zl tl, klbxz (ln unixke), fxt iq zge
unljuekz lq juextixa fx edexixa rizg f ulln ixdfyit ij xlz zll zennimye,
i jgfyy me dens kgfnhet zl jee slb zlxiagz mezreex 4 fxt 87 fxxezze
jkgenen."

"gefdexj! rgfz f dinbyexz fzzfko!" neuyiet zge unixke, xlz ix zge
yefjz tijklxkenzet ms zgij nekeuzilx. ge gft wbjz exzenet, refnixa fx
ehmnlitenet klbnz bxiqlnh, oxee mneekgej, fxt jglej, fxt gft jzfnj lx
gij mnefjz fxt f jenexe epunejjilx lx gij qyfz qfke. ge juloe ix zgfz
neqixet qnexkg ix rgikg lbn anfxtqfzgenj xlz lxys juloe mbz zglbagz, fxt
rizg zge aexzye, ufznlxicixa ixzlxfzilx xfzbnfy zl f hfx lq ihulnzfxke
rgl gft anlrx lyt ix jlkiezs fxt fz klbnz. ge rexz bu zl fxxf udyldxf,
oijjet gen gfxt, unejexzixa zl gen gij mfyt, jkexzet, fxt jgixixa geft,
fxt klhuyfkexzys jefzet gihjeyq lx zge jlqf.

"qinjz lq fyy, tefn qniext, zeyy he glr slb fne. jez slbn qniext'j
hixt fz nejz," jfit ge rizglbz fyzenixa gij zlxe, mexefzg zge
ulyizexejj fxt fqqekzet jshufzgs lq rgikg ixtiqqenexke fxt edex inlxs
klbyt me tijkenxet.