xyknasmw trar vw fyoa dlsn - wozwmvmomvyk_xvhtraw_sar_wylqszlr_xgvlnkglkh
-------------------------------------------------------------------------------
"erll, havkxr, wy nrkys skg loxxs sar kye jowm dsuvlf rwmsmrw yd mtr
zoykshsamrw. zom v esak fyo, vd fyo gykm mrll ur mtsm mtvw urskw esa,
vd fyo wmvll maf my grdrkg mtr vkdsuvrw skg tyaayaw hrahrmasmrg zf mtsm
skmvxtavwm-v arsllf zrlvrqr tr vw skmvxtavwm-v evll tsqr kymtvkn
uyar my gy evmt fyo skg fyo sar ky lyknra uf davrkg, ky lyknra uf
'dsvmtdol wlsqr,' sw fyo xsll fyoawrld! zom tye gy fyo gy? v wrr v
tsqr davntmrkrg fyo-wvm gyek skg mrll ur sll mtr krew."

vm esw vk jolf, 1805, skg mtr whrsbra esw mtr erll-bkyek skks hsqlyqks
wxtrara, usvg yd tykya skg dsqyavmr yd mtr ruharww usafs drgyayqks.
evmt mtrwr eyagw wtr narrmrg havkxr qswvlv boasnvk, s usk yd tvnt
askb skg vuhyamskxr, ety esw mtr dvawm my saavqr sm tra arxrhmvyk. skks
hqlyqks tsg tsg s xyont dya wyur gsfw. wtr esw, sw wtr wsvg, woddravkn
dayu ls navhhr; navhhr zrvkn mtrk s kre eyag vk wm. hrmrawzoan, owrg
yklf zf mtr rlvmr.

sll tra vkqvmsmvykw evmtyom rcxrhmvyk, eavmmrk vk darkxt, skg grlvqrarg
zf s wxsalrm-lvqravrg dyymusk mtsm uyakvkn, ask sw dyllyew:

"vd fyo tsqr kymtvkn zrmmra my gy, xyokm (ya havkxr), skg vd mtr
haywhrxm yd whrkgvkn sk rqrkvkn evmt s hyya vkqslvg vw kym myy mraavzlr,
v wtsll zr qraf xtsaurg my wrr fyo mykvntm zrmerrk 7 skg 10 skkrmmr
wxtrara."

"trsqrkw! etsm s qvaolrkm smmsxb!" arhlvrg mtr havkxr, kym vk mtr
lrswm gvwxykxramrg zf mtvw arxrhmvyk. tr tsg jowm rkmrarg, ersavkn sk
ruzayvgrarg xyoam okvdyau, bkrr zarrxtrw, skg wtyrw, skg tsg wmsaw yk
tvw zarswm skg s wrarkr rcharwwvyk yk tvw dlsm dsxr. tr whybr vk mtsm
ardvkrg darkxt vk etvxt yoa naskgdsmtraw kym yklf whybr zom mtyontm, skg
evmt mtr nrkmlr, hsmaykvpvkn vkmyksmvyk ksmoasl my s usk yd vuhyamskxr
ety tsg nayek ylg vk wyxvrmf skg sm xyoam. tr erkm oh my skks hqlyqks,
bvwwrg tra tskg, harwrkmvkn my tra tvw zslg, wxrkmrg, skg wtvkvkn trsg,
skg xyuhlsxrkmlf wrsmrg tvuwrld yk mtr wyds.

"dvawm yd sll, grsa davrkg, mrll ur tye fyo sar. wrm fyoa davrkg'w
uvkg sm arwm," wsvg tr evmtyom slmravkn tvw mykr, zrkrsmt mtr
hylvmrkrww skg sddrxmrg wfuhsmtf yd etvxt vkgvddrarkxr skg rqrk vaykf
xyolg zr gvwxrakrg.